# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

**Заказчик** - компания «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи.

**Цель** -  Проанализировать поведение клиентов и определить, какой тариф приносит больше денег «Смарт» или «Ультра».

**Результаты проекта**: 
Перед нами стояла задача сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Мы использовали данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. А так же проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф приносит больше денег федеральному оператору сотовой связи - «Мегалайн».

В ходе исследования изучили и подготовили данные, удалив задваивавший индексы столбец, преобразовали типы столбцов, проверили на наличие ошибок и пропусков.

Добавили столбец month для группировки таблиц с последующим объединением в общий датафрейм. Посчитали потраченные минуты и кол-во смс, объём интернет-трафика в месяц для каждого пользователя.

Пользователи тарифа "smart" не укладываются в лимит, установленный тарифным планом, чем приносят прибыль оператору. Тогда как, несмотря на дорогостоящий тариф "ultra", который несомненно удобен тем для пользователя, что нет необходимости отслеживать количество звонков, использование интернета и SMS, и, все пользователи практически не превышают норматив, он менее популярен, и, как видно из нашего анализа, менее доходный.

И в заключении, мы проверили гипотезы, что средняя прибыльность двух тарифов различается, а также, что распределение средней выручки не зависит от региона использования.
***
**Статус проекта**
Завершен
***
**В проекте был применен следующий стек:**
Python, Pandas, Matplotlib, plotly, seaborn, scipy, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных




```python

```
