# Исследование данных о российском кинопрокате

**Заказчик** - Министерство культуры Российской Федерации.

**Цель** -  изучение рынка российского кинопроката и выявление текущих трендов, в частности, интерес зрителей к фильмам с   государственной поддержкой.

**Входные данные от Заказчика**: 
- набор данных, содержащих информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск в двух файлах

***
 #### Результат проекта:
В ходе выполнения проекта обнаружен ряд ошибок, таких, как ошибка записи данных, неверное присвоение рейтинга и номера прокатного удостоверения, пропуски и пробелы в категориальных значениях, отсутствие данных либо неправдоподобные значения по кассовым сборам. Всё это мешает вывести истинную картину для выявления текущих трендов и интереса зрителей к фильмам с государственной поддержкой.

Для дальнейшего анализа создали три новых столбца, выделив год, главного режиссёра и основной жанр.

Вычислили долю государственной поддержки от общего бюджета фильма. Она составляет 46,3%. А доля фильмов с указанной информацией о прокате в кинотеатрах составляет 41.9%. Такая доля не раскрывает в полной мере картину проката. Многие популярные киноленты не вошли в наш анализ. Необходимо обратить на это внимание Заказчику и его разработчикам.

В целом, самая кассовая аудитория – это «12+» и «16+» . Фантастика по мировым сборам лидирует и, российским фильмам, несмотря на то, что пока до зарубежных аналогов далеко, стоит развиваться в этом направлении. Снимать так же больше качественных анимационных картин, мелодрам и боевиков. Кассовые сборы год за годом росли. Фильмы стали делать зрелищнее и качественнее, чем заинтересовали зрителей. В 2019 году наблюдался спад до уровня 2017 года. Но в целом, динамика положительная по сравнению с 2010-2013 годом. Так среднее суммы сборов за 2013 год составляло 166 478.8 рублей, тогда как уже, к примеру, в 2018 году - 104 565 100 рублей. Хорошо показывает динамику и медиана. Так в 2010 году – 1710 рублей(хотя, возможно, здесь присутствует тех.ошибка записи данных, а в 2019 году – 4 627 798 рублей. Больше всего финансирует Фонд кино. И в те года, где Фонд кино участвовал меньше (с 2017 по 2018) наблюдается спад, тогда как Министерство культуры спонсировало больше.

Чаще всего выпускают драм, комедии и мультфильмы, субсидии соответственно получают они же. Для категории "0+", к примеру, на мультики уходит 616_101_040 рублей, а для "6+"- уже 5_245_085_000 рублей, тогда как на художественные картины- 253_883_545 руб. и 7_744_791_000 руб. соответственно Большинство бюджета уходит на создание фильмов с возрастной категорией "12+" и "6+". Снимают с помощью господдержки больше анимацию и художественные фильмы, а значит, и сборы, соответственно, у них больше. Комедия, драма, мультфильмы и спорт собирают дружно киноманов в зрительном зале. У нашего проката с госсубсидиями много фильмов с достаточно хорошим рейтингом от "6+". Есть повод начать гордиться нашим кинематографом, если кто еще это не сделал.

***
**Статус проекта**
Завершен
***
**В проекте был применен следующий стек:**
Python, Pandas, Matplotlib, pymystem3, seaborn, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных




```python

```
