# Анализ прибыльности региона для добычи нефти

**Заказчик** - добывающая компания «ГлавРосГосНефть».

**Цель** -   Необходимо определить в каком из трех регионов бурить новые скважины.

**Результат проекта**: 

Целью исследования было определить в каком из трех регионов бурить новые скважины. В нашем распоряжении были предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 100 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.

На этапе подготовки данных было выявлено, что пропуски и дубликаты в датасетах отсутствуют. Изучили распределение, выяснили, что медианы и средние в двух регионах (0 и 2) по признаку product схожи (91.85 и 92.5, 94.95 и 95 соответственно), а Регион_1 сильно выбивается от двух других регионов по данным с 12ю уникальными значениями, и предположили, что, возможно, данные собирались иначе, с другим оборудованием либо по другой схеме. Медиана и среднее по признаку product: 57.08 и 68.83 соответственно.

Затем создали функции для обучения модели линейной регрессии и вывели среднее всего фактического сырья и среднее предсказанного сырья. Выяснили, что данные фактического количества нефти по сумме примерно совпадают по сумме с предсказанными значениями. Лучше всего модель предсказала запасы в регионе_1 (RMSE - 0.89), далее в Регион_0 и Регион_2 соответственно. Самым безубыточным регионом при разработке всех 500 скважин показал себя Регион_2 (14.70%), далее Регион_0 и Регион_1 соответственно.

Составили функцию расчета прибыли в регионе. Посчитали прибыль и риски за каждый регион на 200 самых перспективных скважин

После оценки рисков нужно было оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Такому условию удовлетворяет лишь один регион - Регион_1.
***
**Статус проекта**:
Завершен
***
## Используемые инструменты

Pandas, sklearn, math, numpy, Seaborn, Matplotlib, SciPy, Bootstrap, машинное обучение
