### Обучение с учителем
#### Прогноз оттока клиентов из банка
###### Описание данных

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

*Заказчик* - банк «Бета-Банк».

*Цель* - необходимо спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Построить модель с предельно большим значением F1-меры (довести метрику до 0.59).

Входные данные от Заказчика:
В нашем распоряжении предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком:
 - Churn.csv




*Используемые модели:*

 - LogisticRegression
 - DecisionTree
 - RandomForest
 
В ходе проверки трех различных алгоритмов машинного обучения мы исследовали различные способы устранения дисбаланса с применением циклов по подбору гиперпараметров по каждой модели в отдельности. Наилучшей оказалась модель RandomForest. 

**Признак**

- `RowNumber` — индекс строки в данных
- `CustomerId` — уникальный идентификатор клиента
- `Surname` — фамилия
- `CreditScore` — кредитный рейтинг
- `Geography` — страна проживания
- `Gender` — пол
- `Age` — возраст
- `Tenure` — сколько лет человек является клиентом банка
- `Balance` — баланс на счёте
- `NumOfProducts` — количество продуктов банка, используемых клиентом
- `HasCrCard` — наличие кредитной карты
- `IsActiveMember` — активность клиента
- `EstimatedSalary` — предполагаемая зарплата

**Целевой признак**

- `Exited` — факт ухода клиента
***
*Используемые инструменты:*
Pandas, Matplotlib, sklearn, seaborn
